（蘭(らん)）えっ？　怪盗1412号？
（園子(そのこ)）そう
今 若い子が結構はまってる—
おじさんの泥棒よ ウフフッ…
おじさん？
探偵の娘なのに知らないの？
あのねえ だからって
事件好きなわけじゃないわよ
あ～ん ねえねえ だからねえ！
（蘭）それで その泥棒さんを
うちのお父さんに
捕まえてほしいってわけね
（園子）そうなのよ
今 米花(べいか)博物館で
世界の名のある宝石を集めて
展覧会やってんの
知ってるでしょ？
そこに パパが出品している
我が家の家宝
幸運を呼ぶ真珠
ブラックスターを
怪盗1412号の魔の手から
守ってほしいのよ
（小五郎(こごろう)）すんげえな
東京中の警察官 総動員って感じだ
ホントに世界的な大怪盗なのね
（コナンのあくび）
結局 全然 解けなかったな
この暗号
待てよ
“月が
二人を分かつ時”…
それが 人工衛星と太陽の間に
月が入る 食の瞬間だとしたら
やつが来るのは この時間帯の
杯戸(はいど)シティホテルの屋上！
なるほど　読めたぜ 怪盗1412号！
（解錠音）
（コナン）
米花博物館は… あの辺りか
０時28分
あとは やつが来るのを
ここで待つだけ…
（携帯電話の着信音）
もしもし 博士？
（阿笠(あがさ)）ああ 新一(しんいち)
君の父さんのファイルと
最近の新聞を照らし合わせたが
怪盗1412号は
かなり謎に包まれた人物じゃよ
彼が 最初に出没したのは
18年前のパリだ
その10年後 忽然(こつぜん)と姿を消し
死亡説も流れたが
さらに８年後の今 再び復活し
現在は 主に日本で
活動しているそうだ
18年前ってことは…
かなりのおっさんになってるわけか
彼を称する形容詞は数多い
“平成のルパン”“月下の奇術師”
じゃが ひとつだけ 最も人々に
親しまれてる通り名がある
（コナン）通り名？
各国の警察を子供のように
手玉に取る—
怪盗1412号に興味を持った
ある若手小説家が
1412のナンバーをシャレて
こう読んだんじゃ
“ＫＩＤ”と…
（コナン）ＫＩＤ…
（阿笠）そうじゃ
怪盗1412号 人呼んで…
（コナン）あっ…
（阿笠）怪盗キッド
（コナン）
夜の静寂を壊さぬように
そいつは静かに
俺の目の前に降り立った
何もかも見透かしたような—
不敵な笑みとともに…
♪～
（快斗(かいと)）俺は江古田(えこだ)高校２年生
黒羽(くろば)快斗
幼なじみで同級生の中森(なかもり)青子(あおこ)は
隣の家に住んでる
いわゆる腐れ縁ってやつだ
青子の父親の中森銀三(ぎんぞう)警部は
警視庁捜査二課の
怪盗キッド専任捜査官で
いつも キッドに振り回されている
ある日 自分の部屋に
隠し扉を見つけた俺は
世界的マジシャンだった
俺の親父(おやじ)の黒羽盗一(とういち)が
実は 怪盗キッドの正体であり
謎の組織に殺されたことを
知ってしまった
親父の死の真相を突き止めるため
俺は親父が残した衣装を まとい
神出鬼没の怪盗キッドとなって
親父の死の原因でもある
伝説のビッグジュエルを探している
彼の名前は江戸川(えどがわ)コナン
頭の切れる小学生　その正体は…
高校生探偵の工藤(くどう)新一
おかげで世間じゃ
キッドキラーと呼ばれて
もてはやされてる 俺の好敵手だ
怪盗は鮮やかに獲物を盗み出す
創造的な芸術家だが
探偵は その跡を見て難癖つける
ただの批評家にすぎねえんだぜ
（コナン）そう
優れた芸術家のほとんどは
死んでから 名をはせる
お前を巨匠にしてやるよ
怪盗キッド
監獄という墓場に入れてな
（キッド）
フッ… お手並み拝見といこうか
名探偵…
～♪
さあ ショーの始まりだ
（快斗）闇夜に鉄のカラスが３羽
さらに 奥に２羽
おっとっと
装甲車まで
用意してやがる
さすが 警視庁
気合い入ってんじゃねえか
（寺井(じい)）
おやめください 快斗ぼっちゃま
（快斗）ん？
今回のヤマ 何か
嫌な胸騒ぎがします
以前のような窮地に追い込まれ—
ぼっちゃまの身に
もしものことがあれば
この寺井 先代のキッドである
盗一様の霊前に
何と おわびをすればよいやら…
（快斗）…ったく
でけえヤマの前には
いっつも これだ
勘弁してくれよ
ほい
でも 快斗ぼっちゃま…
それに 今夜の俺は
あんたが付き人を務めた
奇術師 黒羽盗一の息子でも
高校２年生の
快斗ぼっちゃまでもない
今 世間を騒がせている…
キザな悪党だよ
か… 快斗ぼっちゃま…
（快斗）今 思えば
始まりは あん時だったぜ
（快斗）チョロい
チョロすぎる
こりゃ 次の仕事も 小指の先で
ちょちょいのちょいだぜ
イッヒヒヒヒ… あっ！
“キッドに
魅了された女性ファン 急増中”
たまんねえな こりゃ
あっ？
（青子）何が
“女性ファン急増中”よ
（快斗）うん？
こんな泥棒 青子ん中じゃね…
最低男街道
ダントツ 独走 まっしぐらよ！
あっ…
フンッ
（快斗）まあ そう怒るなよ
いくら あの泥棒に
おめえの親父の あのヘボ警部が
毎回 毎回
やられるって言ったって…
しゃあねえだろ？
ん？
何たって やつは…
ワン トゥー… ほい！
あっ…
確保不能の大怪盗なんだからよ
まあ あの警部じゃ
「スター･ウォーズ」が完結しても
逮捕は無理だろうぜ　フフフッ…
（青子）何さ　キッドと同じで
ちょっと手品ができるからって
いつもキッドの肩 持っちゃって
あんなの 盗んだものを捨てたり
あとで
こっそり返したりしてる—
ただの善人ぶった愉快犯じゃない
-（紅子(あかこ)）あら
-（青子）あっ
私は
彼のそういうとこ好きよ
（快斗）ん？
あっ…
イタズラ好きの少年みたいで
かわいいじゃない？
（青子）
あ… 紅子ちゃん 紅子ちゃん
だ… だまされちゃダメ
あいつは どう転んでも犯罪者
悪者なんだから
ハハハハ…
それに ニュースで見たでしょ？
キッドの次の獲物
ああ…
駅前の古い時計台だったかしら
そうよ　あれは この街の
みんなのものなのよ
なのに その時計を盗むなんて
ひどいと思わない？
（紅子）ええ そうね
そ… それに あそこは…
あの時計台は…
（恵子(けいこ)）
でも あの時計台
もうすぐ
移築されちゃうって
聞いたよ
どこかのテーマパークの
シンボルにするって
恵子…
どうせ なくなっちゃうんなら
キッドに取られたほうがいいって
みんな 言ってたし
ダメなものは ダメなの！
（ヘリコプターの音）
（中森）上空を飛行中の
ヘリ部隊 および—
時計台周辺を
パトロール中の全車両に告ぐ
不審人物を発見ししだい
直ちに わしに報告
館内各ブロックを警戒中の各員は
わしの指示があるまで 誰も通すな
任されたエリアを死守するんだ！
-（刑事）しかし 中森警部
-（中森）んっ？
（刑事）ホントに
キッドは来るんでしょうか？
あ？
（刑事）
彼の予告状は こうでしたよね
“月が満ちる土曜の夜
零時の鐘と共に—”
“天高き時計を
頂きに参上する”
“怪盗キッド”
あんな大きな時計
クレーンでもないと
取れないかな～なんて…
バカ野郎！
やつはな 盗むったら盗むんだよ！
（宝田(たからだ)）時計の針ですよ
（宝田）この時計台の
時計は50年前
市長だった私の父が
外国の有名時計技師に
大枚をはたいて作らせたもので
中でも 短針は
その技師のサインとともに
大きなダイヤが
数個 埋め込まれている—
美術的評価が高い代物
恐らく その宝石でしょうな
彼の狙いは
（中森）なんで
オーナーが中に入ってんだ？
すみません　ぜひ 自分の目で
警備態勢を確認したいと…
ちゃんと本人かどうか
確かめたんだろうな
ええ そりゃあ もう…
（宝田）とにかく…
とにかく 守ってくださいよ
私のもとへ
ふざけた予告状を送りつけた—
あのコソ泥の魔の手から
亡き父から受け継いだ
私の愛する時計台を…
ええ 分かってますよ オーナー
（宝田）あとは よろしく
（刑事）ところで 警部
白馬(はくば)警視総監の息子さんの探(さぐる)君
最近 見かけませんけど…
ああ… なんでも
やり残した事件があるとかで
ロンドンに帰ってるそうだ
（刑事）
ああ… それは心細いですね
バカタレ！
すみません
あんなコスプレ探偵坊主に
毎度 毎度 頼ってられっか！
ぐぐぐ…
（快斗）予告まで あと 28分30秒…
では…
（快斗：泉水(せんすい)の声）江古田在住
27歳 独身 泉水陽一(よういち)巡査
名前とお顔 お借りしますよ
失礼
（人々）キッド キッド キッド！
ああ… すごいやじ馬の数だな…
（細川(ほそかわ)）オーナー！
オーナー どうでした
中は？
（宝田）完璧だよ
アリのはい出る隙もない
し… しかし 大丈夫でしょうか？
テーマパーク側は
明日から移築工事を始めないと
開催日に間に合わないから
時計台の買い取りは
キャンセルすると言ってますし…
そ… それに…
も… もし… キッドに あの短針に
埋め込まれた宝石を盗まれ
見破られでもしたら…
シーッ！
私が あのダイヤを
すでに売りさばいて
模造品にすり替えていることは
今や 私とお前しか知らぬこと…
それに 怪盗キッドが
狙っているということで
値段が跳ね上がり 今が売り時だ
移築したあとで バレようが
知ったこっちゃない
第一 盗まれるわけなかろう
こんな大衆の面前で…
あの巨大な時計が…
いかに 神出鬼没の大泥棒でもな
（青子）キッド 来るな！
お父さん 頑張れ！
ちょっと ちょっと　青子
あんただけよ
そんなこと言ってるの
だって…
それより 恵子
快斗 見なかった？
ううん 全然…
あっ 彼 今夜 テレビで
マジックショー
見るって言ってたわよ
（青子）そう…
やっぱり 青子だけか…
あんな昔のこと覚えてるの
（警官）何！
パ… パトロール中に
キッドらしき不審な男を見かけた？
はい　このような
怪しげな帽子を落として
立ち去りました
こ… これは
キッドのシルクハットとマント
ちょっと待っててくれ
はい
（警官）中森警部に…
はい　シルクハットと
マントが ここに…
はい はい　そのようです
よし 警部の了解を取った
その時の状況や 男の人相
最上階にいる警部に
直接 報告しろ
はっ！
（人々）
キッド キッド キッド キッド！
（快斗）
ヘヘヘヘッ… 楽勝じゃねえか！
やっぱ 白馬の野郎がいねえと
スムーズすぎて張り合いがねえな
（中森）
おい！　どういうことなんだ？
ヘリが１機 多いぞ！
（刑事）
警視庁からの応援だそうです
警視庁からの応援？
そんなもん 要請した覚えはないぞ
（刑事）
ああ キッドのシルクハットか
連絡は受けているよ
一応 警察手帳と免許証を
（快斗：泉水の声）あ… はい
じゃあ 名前と年と誕生日を言って
泉水陽一 27歳
６月２日生まれであります
よし ご苦労
最上階で中森警部がお待ちかねだ
はっ！
（刑事）あっ
そうだ　念のため
免許証番号を言ってみろ
あ… はい
はい
第628605524810号であります！
えっ？
えっ… えっ？
か… か… 怪盗キッドだ！
捕まえろ！
（快斗）マ… マジかよ
（中森）な… 何！
キッドを館内で発見しただと？
（刑事）はっ！
現在 Ｃ班とＤ班が追跡中
（中森）ぐっ…
おいおい 本物なんだろうな？
はい　間違いありません
氏名 年齢 誕生日のあとに
免許証番号を聞けとの助言を受けて
質問してみたところ
ヒットしました
ん？　免許証番号？
はい　その泥棒が
他人になりすます
変装の名人なら
普通 人が覚えていないことまで
記憶している可能性があるからと…
警視庁から応援に来たという少年が
しょ… 少年だと？
（新一）もう一度 言います
直ちに 時計台の出入り口を
封鎖してください
こちらの指示があるまで
絶対に開けないように
これで彼は 穴の中で
両手をもがれたモグラ同然だ
（カワダ）Ｄ班 中村(なかむら) カワダ
３階トイレ近辺で
目標を見失いました
（新一）落ち着いて
彼は まだ あなた方のそばに
いるはずです
（カワダ･中村）えっ？
（新一）そのトイレの奥に
設置されている通風口
ネジが外れていませんか？
あっ 外れてる…
（中村）外れてました
（新一）だったら 彼は その中です
追跡を続行してください
（快斗）んっ？
（カワダ）いたぞ！　やつだ！
（快斗）おい おい おい！
やけに 冴(さ)えてんじゃねえか
今日の警部
それとも
警部に誰かが助言している？
でも 一体 誰が…
目暮(めぐれ)！　やっぱり お前か
どういうつもりだ！
ガキ連れて こんなところに
この現場の指揮官は
このわしだぞ！
それに お前は
課が違うだろうが！
（目暮）いやあ すまん すまん
一度 このヘリに乗せる約束を
彼としててな
どうせならと思って
現場に連れてきたんだが…
あっ おい！
（新一）警部さん　失礼ですが
あなたと議論している時間は
ありません
その泥棒を捕まえたければ
僕の指示に従ってください
な… 何？
（新一）彼は今 犯行前に
正体を暴かれ 動揺をきたし
彼の計画の歯車は狂い始めている
確保するには 絶好のチャンス
うう… 誰だ
何なんだ お前は！
（新一）僕ですか？
工藤新一
探偵ですよ
く… 工藤新一だと？
ああ 知ってます 知ってます
ん？
謎めいた殺人事件を
次々に解決している高校生探偵
じゃあ お前も
課が違うじゃないか！
わしらが相手にしてるのは
怪盗だぞ！
（刑事）ハハッ 警部
高校生相手に課も何も…
（殴る音）
（刑事）あっ！
とにかく これは警察の仕事だ
部外者の君は そのヘリの中で
おとなしくしてろ！　いいな？
（刑事）中森警部 Ｄ班の中村が
少年の助言を受けて
警官に扮(ふん)したキッドを
通風口内で発見
-（刑事）現在 追跡中です
-（中森）何！
こちら Ｄ班の中村
目標 通風口から
出ようとしているもよう
どうしますか？
（新一）焦らないで
もはや 獲物は
あなたの爪にかかったも同然
あなたの現在位置を
教えてください
それが…
暗い中で動き回ったので
正確な位置は…
３階から ひとつ上がって
ここが４階だということは
分かるんですが…
大丈夫
館内に 28ある通風口の出口は
すでに すべて固めてあります
そのまま 追跡を
もう彼に逃げ場はない
４階の通風口を固めている
警官隊は確保する用意を
おのれ また勝手に指示を…
こちら Ｄ班 中村
通風口 出口で目標を見失いました
（中森）現在位置は？
え～ ここは…
（快斗：中村の声）
４階の東側の廊下です
えっ？
（快斗：中村の声）
現在 目標は警官の変装を解き—
階段を下って逃走中　至急応援を！
（中村）か… かか… 怪盗キッ…
（快斗）お疲れ～
よし！　やつは焦って
警官の変装を解いた
４階 および３階の各員は
階段付近に集中
やつを逃がすな！
しかし なんで あのヘリの少年は
この時計台の構造を
熟知してるんだ？
（刑事）そりゃ そうですよ
さっき 僕が ここにあるデータを
彼のパソコンに転送しましたから
（殴る音）
-（刑事）はぐぐっ…
-（中森）バカタレが！
妙ですね
（目暮）んっ？
警官が密集する あの空間で
警官の変装を解くのは
ヤドカリが殻を捨て
海中をうろついているようなもの…
僕には理解できない
（鐘の音）
（刑事）よ… 予告の時間です
中森警部
ああ
（刑事）なっ… け… 警部！
工事中の足場から煙が出てます
何！
（ざわめき）
（刑事）あっ… な… 中森警部
と… 時計の針が消えました
何！　消えた？
（人々）おお～！
そそ… ああ…
そんな…
すご～い！　すごい キッド！
（青子）
キッドの… キッドのバカ
（新一）んっ？
どうかしたのかね？
揺れてる？
ああ ヘリのこの揺れか
違いますよ 警部
えっ？　ああ そう…
け… 警部 どちらへ？
この上の時計の機関室を見てくる
すいません
ヘリを もう少し時計台に近づけて
クソッ
一体 何が どうなってるんだ
何か変わったことは？
（警官たち）い… いえ…
こ… これは…
おい どうした？
あ… け… 警官が
通風口から突然 現れて…
なっ… 何？
（警官）我々に
妙なスプレーを嗅がしたあと…
あ… あそこから外へ…
んっ？　バ… バカな…
だったら やつは
外から丸見えのはず
あっ！　か… 怪盗キッド！
キッド…
わしだ 中森だ
キッドを発見した
やつは今… うわっ！
ああ…
中森警部　残念ですが
今度は あなた方と
じゃれている時間はありません
な… 何？
どうやら
少々 頭の切れるジョーカーを
味方につけていられるようですし
（中森）味方？
（キッド）それに 人を呼ぶのは
文字盤の中心に刻み込んだ…
この暗号を…
暗号？
そう 暗号を解いてからに
していただきたい
（ヘリコプターの音）
おっ？
（目暮）も… 文字盤が揺れてる
どういうことだね 工藤君
煙幕とともに
文字盤を照らすライトを切り
前もって仕掛けていた
巨大スクリーンで文字盤を覆い
そこに 時計の針が消える映像を
工事中の足場に取りつけておいた
映写機から投影したんですよ
（目暮）しかし そんなトリック
すぐ バレるんじゃ…
（新一）ええ　そのトリックは…
フェイク
恐らく 彼は今 スクリーンの裏で
短針についている宝石を…
ちょっと お借りしますよ
えっ… ああっ！
（銃声）
（人々）おお～っ！
おい！　誰だ 撃ってんのは
（キッド）クソッ…
こんな近くにヘリがいたんじゃ
ハングライダーで飛ぶのは無理だ！
どうする？　どうする？
お… おい！　工藤君
大丈夫
人には絶対 当てませんから
いや… そういう問題じゃなくて
工藤君！
さあ
マジックショーのフィナーレだ
座長の姿を拝見するとしましょうか
なっ… ああ…
えっ？
はあ…
（目暮）なんてやつだ
スクリーンとともに
人混みの中に落ちるとは…
（新一）
あの中から捜すのは無理だな
（携帯電話の着信音）
（目暮）ん？
はい 目暮
おい 目暮！
貴様か 発砲したのは
いやあ
撃ったのは わしじゃなくて…
ハハハッ… あっ…
ところで 警部さん
彼は
何か言っていませんでしたか？
あ？　ああ… 言ってたよ
暗号が どうのこうのって…
あ… 暗号？
（目暮）う～ん…
さっぱり 分からんな
本当に こんな文字が
文字盤の中央に
刻んであったのかね？
（中森）ああ そうだ
とにかく それは重要証拠物件だ
暗号が解けるまで
予定されていた その移築は
中止してもらうしかないな
フンッ お前に言われんでも
そうするつもりだ
まあ よかったじゃないか
時計台は無事で
彼の犯行は失敗に終わったんだから
（新一）
いや そいつは違うぜ 目暮警部
彼は 文字盤に暗号を残し
時計台を警察に委ね
移築を予定していた
オーナーの手から
まんまと奪いやがったんだ
それに 暗号に
ちゃんと書いてあるだろ？
カタカナを
ローマ字に直して
母音を１文字ずつ
時計回りに
ずらして読むと
“この鐘の音は
渡せない”ってな
（幼い快斗）
ん？　おめえも誰か待ってんのか？
（幼い青子）
うん お父さんとお出かけするの
でも お仕事 忙しくて
行けないかもって言ってたから…
はい
俺 黒羽快斗ってんだ
よろしくな
あ…
フフッ…
えっ…
俺 黒羽快斗ってんだ
よろしくな
快斗！
ハッ…
忘れるかよ バーロー
（寺井）ぼっちゃま
どうかしましたか？
ハァ…
ジイちゃんが妙なこと言うから
思い出しちまったんだよ
すげえヤバかった時計台のヤマ
そういえば
あの時計台 どうなりました？
ああ そっか
ジイちゃん 引っ越しちまったから
知らねえんだ
では やっぱり あのあと 移築を…
シッ！
ん？
スリー
トゥー
ワン！
（鐘の音）
この鐘の音は…
あのあと 警察が調べて
ダイヤが偽物だと分かり
市が安く買い取ったんだよ
（快斗）そうそう
あん時は名探偵だけじゃなく
とんでもねえ じいさんが
現れたんだっけ…
ハァ…
どうしたのよ 園子
ああ…
どこかで起こってくれないかな
心臓の鼓動で
周りの音が消えてしまうような—
華麗で大胆な
とびっきりの大事件が！
園子…
（コナン）そういや
最近 見かけねえな
あの野郎
（男）フッ…
…というのが見たかったんだよ
-（園子）あっ
-（蘭）えっ？
（園子）あっ ちょ… ちょっと！
うわっ…
ちょっと待ちなさいよ！
人に ぶつかっておいて
挨拶もねえのかよ！
ちょっと 園子… 園子 バッグ
あっ！
（２人）ひ… ひったくり！
えっ？
園子姉ちゃんは ここにいて！
な… なんで 眼鏡のガキんちょに
指図されなきゃならんの？
あっ ちょっと待ってよ！
ハァ ハァ ハァ…
（オートバイの音）
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
あっ… ん？
えっ？
（男）ハァ ハァ…
（次郎吉(じろきち)）いけ！　ルパン
（コナン）え… ルパン？
（男）あっ…
うわっ うう…
（快斗）鈴木(すずき)財閥相談役
鈴木次郎吉
…ったく このじいさん
いつも 俺を目の敵にしやがるんだ
（次郎吉）
か弱き おなごのカバンに
手をかけるとは 不届きなやつめ！
わしの自伝の片隅にでも
載せてくれようぞ
（男のうめき声）
ほれ お嬢さん 早く警察に
あっ はい　ありがとうございます
ワンちゃんも ありがとう
（ルパンの鳴き声）
いや 何…
たとえ この愛犬 ルパンが
振りきられても
1500ＣＣツインカム搭載の
わしのウルトラクラシックから
逃げおおせられはせんよ
いざとなったら
スピードアップの細工も
施してあるしのう
ダハハハハハッ…
ハァ ハァ…
あ… おじ様？
次郎吉おじ様じゃない？
お？　おお！
史郎(しろう)んとこの娘っ子か
七五三の時以来じゃのう
し… 知り合い？
らしいね
（快斗）
こん時も とんでもねえ計画に
着手しようとしていたんだ
（蘭）はじめまして
でも おじ様 いつ こっちに？
半年前から旅行に出てるって
聞いてたけど…
つい先週じゃ
世界中を巡り巡って
ようやっと見つけたから
舞い戻ってきたんじゃよ
最高のエサをな
エサ？
（コナン･蘭）エサ？
フフフフッ…
（蘭）うわっ
メダルやトロフィーでいっぱい！
ゴルフのヨーロッパオープン
ヨットのＵＳＡカップに
世界ハンバーガー早食い選手権！
みんな 優勝ばっかり！
（コナン）すげっ　このじいさん
サバンナラリーにも勝ってるよ
（蘭）何？　これ
人力飛行機世界一周なんてのも
あるよ
（コナン）金持ちの道楽だな
（園子）あっ
こんな像 前からあったっけ？
ああ それは その昔 海賊どもが
暴れ回った大航海時代の不沈船
シーゴッデス号が
船首に飾りつけていたという—
黄金の女神像じゃ
その右手に掲げているのは
人魚の涙が宝石に変化(へんげ)し
海難を防ぐ力を秘めると伝わる
伝説のアクアマリン
その名も
“大海の奇跡 ブルー･ワンダー”
-（蘭）わあ…
-（園子）へえ～
（次郎吉）
これは 美術的価値も高くて
競り落とすのに
ずいぶん 骨が折れたが
先週 やっと わしのもとへ
じゃあ まさか さっき
おじ様が言ってたエサって…
そのとおり　これはエサじゃ
きゃつを釣るためのな
（コナン）ん…
きゃつって？
この世に生を受けて 72年
この次郎吉 狙った獲物を
逃がしたことはなかった
そう 望んだ賞は すべて手に入れ
願った夢は皆 かなえてきたが
あったんじゃよ
この世で唯一
掌握できないものが…
その者は いかなる厳重な警備も
堅牢(けんろう)な金庫も
魔法のように突破し
悠然と夜空に翼を広げて
消えうせる白き罪人(つみびと)
あっ…
ちょ… ちょっと
それって まさか…
そう その名は…
（小五郎）怪盗キッド？
“怪盗キッドに告ぐ”
“貴殿の所望する
ビッグジュエル”
“大海の奇跡
ブルー･ワンダーを”
“潮留(しおどめ)に在する
我が大博物館の屋上に設置した”
“手中に収めたくば
取りに来られたし”
“鈴木財閥相談役 鈴木次郎吉”
（小五郎）か～っ
朝刊の見開き使って
こんな挑戦状を
たたきつけるたあ
金持ちは やることが派手だね
（蘭）でも ちょっと
ワクワクしちゃうよね
バカ！　来るわけねえだろ
大金持ちが自分から自信満々で
こんな挑戦状を突きつけてんだぞ
準備万端整った罠(わな)の中に
誰が好き好んで…
（コナン）そうそう
でも 園子 言ってたよ
ついさっき
次郎吉おじさんのところに
キッドから オーケーの返事が
メールで届いたって！
（コナン）オーケー？
な… 何？
なんでも 今度の土曜日に
下見に来るみたいよ
ほら これが そのメール
さっき 私の携帯にも
転送してもらったんだ
（小五郎）どれ
“あなたの提案 快く承ります”
“決行は ４月12日 20時”
“その前夜に
下見する無礼をお許しください”
“怪盗キッド”
相変わらず キザな野郎だね
（コナン）ねえ そのあとに
ＰＳってついてるけど
あ… 追伸？
“ブルー･ワンダーの
名の如(ごと)く”
“歩いて
頂きに参上しよう”
あ… 歩いてだと？
フフフフッ…
（中森）何やってんだ！
かまわんからチェックだ チェック
この博物館に通じる すべての道に
検問を敷き
不審な輩(やから)を１人たりとも通すな！
いいな！
…ったく うるせえヘリだな
ん？　な… 何！
キッドかどうか見分け方が
分からんだと？
引っ張りゃいいんだ 顔を！
顔をな！
えっ？　け… 警部…
ギュじゃなく ギュ～だぞ！
ギュ～っと 分かったか！
（小五郎）
気合い 入ってんな 中森警部
（園子）お～い 蘭！
（オートバイの音）
（蘭）んっ？　そ… 園子！
ハハハハ…
（園子）蘭！
（コナン）派手な登場だな おい
ねえねえ
怪盗キッド もう現れた？
ううん まだだけど
一緒にいる
このチョビヒゲのおじさんが
蘭のパパの 眠りの小五郎さんよ
チョ… チョビヒゲ？
おお… おウワサは かねがね
い… いやあ それほどでも
おい！　あんたか？
こんな騒ぎを
巻き起こした張本人は
うん？
あんたんとこの
あのヘリたちを何とかしろ！
邪魔で 警察のヘリが
飛べないだろうが！
警察のヘリなんぞ 要らんじゃろう
キッドは歩いて来ると
予告しておるんじゃから
あん？
じゃあ なんで あんたは
あんなにヘリを飛ばしてんだ？
あれは わしの自伝映画用の
撮影ヘリじゃよ
ん？　じ… 自伝映画？
（蘭）すごい！
まるで テレビ局の中継車だ
（次郎吉）
ヘリからの映像だけじゃない
博物館内に 100か所
備えつけたカメラの映像も
ここで すべて把握できるのじゃ
お… おいおい
館内には誰もいないじゃないか
ええっ？
今までが おりすぎたんじゃよ
これなら きゃつが誰かに変装して
侵入したとしても
一目瞭然じゃろう
博物館のすべての扉の開け閉めは
ここから操作可能じゃから
黄金の女神像のある最上階に
きゃつが たどり着いても
閉じ込められるのが関の山じゃ
まあ きゃつが予告どおりに
来ればの話じゃがな
ガハハハハッ…
-（コナン）あっ！
-（次郎吉）んっ？
来たみたいだよ
（２人）えっ？
えっ ど… どこ？　どこ？
あっ！
（中森）うん？
も… もう少し
大きく見ることはできんのか？
ここだ ここんとこだ！
早くしろ！
（係員）は… はい
うむ…
-（園子）あっ ハハハッ…
-（小五郎）んっ？
（コナン）姿を現したか
か… 怪盗キッド！
（園子のはしゃぎ声）
（中森）おい どれなんだ？
この映像は どのヘリから
送られてきてるんだ？
撮ってるのは どのヘリなんだよ
な… ７番機です
博物館の裏手辺りかと…
博物館の裏だと？　よし！
（コナン）裏手か！
（蘭）あ… コナン君？
（係員）ど… どうします？
念のため 例の仕掛けを作動させ
黄金の女神像を中へ
（次郎吉）
ええい！　うろたえるな
今夜は ただの下見 取られやせん
それに きゃつは
歩いて来ると予告した
（中森）こら！
こら どけ！　どかんか！
拝見しようじゃないか
月下の奇術師とうたわれた
大泥棒の出方を
お… おい！
やつは… キッドは どこだ？
（機動隊員）そ… それが
ビルの間を横切ったあと
出てこなくて…
（コナン）さあ 出てこいよ
怪盗キッド
地上に下りなきゃ 歩けねえぜ
さあ 出てこい キッド
（破裂音）
（コナン）あっ…
（コナン）な… 何？
（蘭）ウソ… ウソでしょ？
うわ～ キッド様！
キッド様が浮いてるわよ
す… すごい！
ぐぐっ…
そ… そんな… そんなバカな！
（コナン）
生身の人間が重力に逆らって
宙に浮けるわけがない
だまされるな
これは まやかしじゃ
キッドは
黒いアドバルーンか何かで
上空から ワイヤーで
体をつっているだけにすぎん
上じゃ！　近くのヘリは
きゃつの頭を撮って確認せい！
（パイロット）こ… こちら７番機
キッドの頭上には何も…
（次郎吉）な… 何じゃと？
キッド様ったら やるじゃん！
ねっ 蘭！
あ… うん
ぐっ…
（パイロット）こちら７番機
ど… どうしますか？
（次郎吉）
しばらく そこを動くな！
（パイロット）了解！
ぬう… キッドめ！
どんな手を使ってるんだ？
浮けるわけがない！
ロープを探せ
（キッド）フフフッ…
大騒ぎしちゃって
まだまだ これから
上じゃないってことは…
（コナン）横… そうか
ビルの間にワイヤーを通して
体をつってるんだな
よし！　わしは左のビル
お前は右のビルの屋上に行って
ワイヤーを見つけ出せ！
（機動隊員）は… はい！
クソッ…
キッドの野郎
ナメたマネしやがって！
ハァ ハァ…
フッ… 所詮 手品は手品
待ってろよ キッド
タネさえ
分かってしまえば… ん？
な… ない！
ワイヤーなんて
どこにもないじゃないか
（機動隊員）あ… ありません
ワイヤーなんて どこにも！
中森警部
こっちのビルからも何も出てません
（コナン）バカな！
じゃあ やつは 一体どうやって…
どうやって 宙に
（せきばらい）
レディース＆ジェントルメン！
（拍手と歓声）
さて 今宵(こよい)の前夜祭
我が肢体が繰り出す奇跡を
とくとご覧あれ
（足音）
えっ？　あ… 歩いた…
あっ…
（男性）すげえ 歩いてるぜ
-（コナン）んっ
-（機動隊員）あっ
（パイロット）こちら３番機
キッドは いまだ歩行中
（コナン）そんなバカな！
どんな からくりが…
（園子）ええ～っ！
あっ ちょ… ちょっと…
私のキッド様が あ… 歩いてるよ
（蘭）すごい！
（小五郎）なるほど
歩いて 取りに来るとは
こういうことか
（次郎吉）そんなことより
教えてくれんか 毛利(もうり)探偵
天地の定めを ないがしろにする
このからくりを…
（パイロット）こちら ３番機
キッドは現在
潮留公園上空を歩行中
このままですと １分足らずで
鈴木大博物館屋上に設置された
ブルー･ワンダーのもとへ
くっ…
（蘭･園子）ああ…
（パイロット）怪盗キッドは
あと数十秒で
ブルー･ワンダーのところへ
ハッ… おじ様！
（次郎吉）んん…
みすみす 取られるのを
見てろっていうのか
クソッ キッドの野郎め！
（コナン）
どんな手を使って逃げる気だ
下には警察 上にはヘリ
（係員）相談役！
例の仕掛け 作動させたほうが
よろしいんでは？
やむを得んな
フッ…
（人々のざわめき）
んっ…
（男性）どうなってんだよ
（キッド）んっ？
さて 前夜祭はここまで
明晩 20時
再び同じ場所でお会いしましょう
（コナン）クソッ…
（中森）だから 言ったでしょう
キッドを侮ると痛い目に遭うと！
（次郎吉）何 取らせやせんよ
わしが 世界中を駆け巡って
やっと手に入れた—
あの大海の奇跡
ブルー･ワンダーはな
でも なんで黄金像が中に？
しかも 逆さで…
こういう仕掛けじゃよ
（操作音）
（中森）おっ？
（小五郎）なるほど
回転して 本物と偽物が
すり替わるように
なっているんすな
フンッ こんな小細工
キッドに すぐに見抜かれて…
もちろん これで きゃつの目を
たばかれるとは思っとらんよ
だったら 明日は
我々警察に任せて—
ヘリなんか飛ばさずに
おとなしくしてたほうがいいだろ
その逆じゃよ
逆？
（次郎吉）きゃつは
“明晩 同じ場所で会おう”と
ほざいて 消えうせた
ならば 待ち構えてくれようぞ
あの… 待ち構えるって？
この周辺一帯の建造物を
すべて借りきり
今夜の何倍ものヘリと警備員を
張り込ませてな
どんなからくりで宙を歩いたか
分からんが
のこのこ出てこようもんなら
引っ捕らえて
わしの自伝の
最終章に加えてくれるわい！
-（次郎吉）うわっ！
-（３人）えっ？
うっ う… 動くな　動くでない！
動くな！
こっ…
な… 何が あったんです？
いいから動くな
動いてみろ！　二度と
わしの前を歩けなくしてやる
ど… どこだ？　どこに？
動くなよ
（ルパンの鳴き声）
（小五郎）うわ～っ
ああ！　そこにあったか！
な… 何だ この犬
（鳴き声）
さすが ルパンじゃ
わしと同じく
狙った獲物は逃しはせん
（鳴き声）
コンタクト？
次郎吉おじ様って
目が悪かったっけ？
さすがに 72にもなると—
体の至るところが
言うことを聞いてくれなくてのう
（コナン）
とても そうには見えねえけど
（次郎吉）せめて
わしの目の黒いうちに きゃつを…
（中森）しかし なんで そんなに
怪盗キッドを？
（次郎吉）キッド… 怪盗キッド
その名を聞いただけで…
わしのすべてを奪いよった
あのキッドめ！
絶対に許すことができん！
いいか！
きゃつは この鈴木次郎吉が
引っ捕らえてくれる
誰にも 邪魔はさせん！
させんぞ！　キッドめ 見てろ！
このわしの… このわしの…
知っておろう
わしが今までに
築き上げてきた栄光の数々を…
それらは いつも
新聞の一面を飾ってきた
たった一度を除いてな
ま… まさか それが…
そうじゃ！　あの盗賊に
一面どころか二面まで取られ
人力飛行機世界一周という大快挙が
三面の片隅に追いやられたのじゃ
分かるか この屈辱！
この切ない気持ちが
うぬに分かるか！
少し分かるかも…
（次郎吉）
きゃつを引っ捕らえた暁には
鈴木次郎吉 再び一面に
返り咲いてくれようぞ！
-（次郎吉）ギャハハハハハッ…
-（小五郎）ハハハハ…
（蘭）ホント すごい数だね
ヘリコプター
（小五郎）それより
このやじ馬の数のほうが驚きだよ
立ち入り禁止にすりゃいいのに
おじ様が わざと入れたのよ
キッド逮捕シーンの映像には
リアルなエキストラが必要だってね
（コナン）
そういや あの大博物館の
お披露目のＣＭや特番も
派手な空撮やってたな
でも こんな人混みの中で
キッド捜すのって大変じゃない？
大丈夫　私たちには
とっておきの席が用意してあるから
（係員）
園子様 お待ちしておりました
（園子）ありがとう
（係員）さあ
お連れ様も あちらのお席へ
（小五郎）おいおい マジかよ
ここ 屋上じゃねえか
（係員）お飲み物は
何か お召し上がりになりますか？
任せるわ
（コナン）初めて こいつが
お嬢様に見えてきた
だが さすが キッドが現れた
そばのビルの屋上だ
警備員しか入れてねえみてえだな
（コナン）しかし 分からねえ
一応 あのあと ヘリが撮った映像を
見せてもらったけど
妙なものは 何も映ってなかった
しかも やつは
空中で姿を消しやがった
一体 どうやって…
（蘭･コナン）あっ…
（コナン）僕 取ってくるよ
（蘭）ごめん
あっ
傷？　何かが引っかかったような…
しかも まだ真新しいじゃねえか
（アナウンサー）
ご覧いただけたでしょうか
空を覆わんばかりの
このヘリコプターの数！
そして この周辺一帯に配置された
無数の警備員
これらは まさに鈴木財閥が
威信を懸けて集結させた精鋭部隊
こんな警戒の中 果たして
彼は本当に来るのでしょうか
鈴木大博物館 屋上に
飾りつけられた—
ブルー･ワンダーを
盗むと予告する—
あの怪盗キッドは！
来るよ 来るよ
来るに決まってるでしょ
（小五郎）とても
宝石を狙われている鈴木財閥の
お嬢様のセリフとは思えねえな
だって 怪盗キッド様よ
一度でいいから
直接 会ってみたいもの
本当は 博物館の屋上で
宝石がくっついている
あの女神像を
私が抱えて待ってようかって
言ったんだけど…
次郎吉おじ様が
許してくれなくって…
ハァ… 当ったり前だろ
まさか そのまま宝石と一緒に
さらわれちゃおうなんて
気だったんじゃ…
そうそう　そして
とらわれの身となった私を
真(まこと)さんが
助けに来てくれるってわけ
ハァ～ ２人の男に
取り合いされちゃうなんて
園子 困っちゃう～！
ナハハハ…
しかし まあ この尋常じゃねえ
警備態勢も無理ねえか
ゆうべ 下見だと予告して
このビルの真横に
体を浮かべて現れ
そのまま空中を歩いて
あの博物館のそばまで迫り
突然 消えた あの大怪盗を
捕まえようってんだから
ホント
タネも仕掛けもございませんって
感じで歩いてたもんね
（コナン）
タネや仕掛けは あるんじゃない？
（蘭）えっ？
だって そんな簡単に
人が空を歩けたら
鳥さんたちが
びっくりしちゃうでしょ？
と… 鳥さんって…
アハハッ
コナン君 かわいいこと言うのね
エヘ…
ちょっと ガキっぽすぎたかな
フンッ ガキはキッドのマジックで
鳥と一緒に驚いてろってんだ
そのトリックは
まだ分からないけど
それを仕掛けた跡なら
見つけたかもしれないよ
ほら あそこの壁についた
何かが引っかかったような傷
あれって まだ新しいから
キッドが残した傷だったりして
（園子）どう？
えっ？　そっちにもある？
ホントに？　そっちのビルにも
似たような傷があるのね
（警備員）あっ はい
真新しい ひっかき傷が…
だけど 何だろう この跡…
（蘭）もしかして
ワイヤーを こっちとあっちの
ビルに渡してあったんじゃない？
たぶん それを使って 怪盗キッドは
宙に浮いてるように見せかけたのよ
そら ねえよ
ゆうべ 向こうのビルに上った
中森警部が言ってたよ
屋上には
ワイヤーなんてなかったってな
それに そんなんで つるされてたら
歩けねえだろうが
ああ そっか
ひょっとして
立体映像を映し出す機械を
取りつける跡だったりしない？
ほら こっちと向こうの２か所から
映写すれば
無理 無理　今の技術じゃ無理
何もない空間に
あんな鮮明な動く立体映像を
映すことなんざできねえよ
じゃあ お父さんは
あのトリック 分かるの？
まあな
（蘭）どんなトリックなの？
人間ってのはな そんなもの
あるわけねえと思い込むと
たとえ そこに あったとしても
先入観で
見えなくなっちまうんだよ
（蘭･園子）先入観？
それで？
（蘭）
何なの？　そんなものって
（小五郎）そう 例えば…
バカでかい硬質ガラスだ
それを ビルとビルの間にかけて
キッドは その上を歩いたんだよ
中森警部が気づかなかったのは
まさか ガラスが載ってるなんて
思わなかったから
つまり その傷は
そのガラスを固定した器具を
取り外した時にできた
（園子）
そんなガラスがあったら
いくら何でも
誰かが気づいてるわよ
だ… だから…
第一 そんなもの
どうやって運んで
どうやって片づけたっていうのよ
だ… だから 例えばの話で…
（コナン）先入観で見えなくなる…
（人々）キッド キッド キッド！
（警官）な… 中森警部
やじ馬が次々と押し寄せて
とても チェックしきれません
どうやら 鈴木財閥が
キッドファン大歓迎という
チラシを配っているようで…
チラシだと？
（警官）このままでは 暴動に
しかたない
ノーチェックで通してもかまわんぞ
（警官）了解
どうせ やつは
空から来るんだからな
クソッ 警察の警備態勢が
めちゃくちゃだ
あの お騒がせじじいのおかげでな
（アナウンサー）大海の奇跡
ブルー･ワンダーの所有者の
鈴木財閥相談役
鈴木次郎吉さんですね？
（次郎吉）いかにも
（アナウンサー）予告の時間まで
あと１時間ですが
キッド対策は万全なんでしょうか？
フンッ ゆうべは
ちんけなマジックショーが
あったようじゃが
今夜は
わしが皆さんにお見せしよう
ハリウッド映画 顔負けの
大捕り物劇をな
もう おじ様ったら
やる気満々って感じね
（アナウンサー）
では いったんコマーシャルです
（ＣＭの女）潮留に
できたニュースポット
歴史と文化の香りが漂う
鈴木大博物館
おい おい
ＣＭまで あの博物館かよ
タイアップよ タイアップ
こういうとこ
抜け目ないんだから おじ様は
この空撮だって
特番で撮ったやつの切り貼りだし
ああ見えて 意外と
ちゃっかりしてんのよね
あ～っ 早く来て 怪盗キッド様
そして 私の熱いハートを盗んで
こんな騒音の中で会ってもね
それに 風だって強いし
（コナン）あっ 風？
（蘭）どうしたの？
（コナン）ちょっと 僕
次郎吉おじさんのとこに
行ってくるね
（蘭）えっ？
面白いことに気づいたから
何？　面白いことって…
（コナン）内緒！
（次郎吉）何？
昨日の怪盗キッドの映像を
もう一度 見せてくれじゃと？
うん どうしても見てこいって
小五郎のおじさんが
（係員）坊や ゆうべ
穴が開くほど見たじゃないか
（係員）それに もう
相談役の自伝映画の
制作スタッフのもとへ
送っちゃったよ
ええ～っ
（中森）
まあ その映像は すべて
後ほど 我々警察へ
提出してもらうことになりますよ
何しろ 怪盗キッドが
あんな派手な下見をやるなんて
今までに
なかったことですからな
（コナン）そういえば そうだ
なんで キッドは あんな
デモンストレーションを？
さあ 予告の時間まで
あと１分を切りました
集まったキッドファンから
カウントダウンが始まっています
我々も その奇跡の瞬間を
見届けましょう
（次郎吉）フンッ 来やせんよ
（中森）んっ？
ショーを始める前から
ステージに客を上げ
自分の周りを囲ませる
マジシャンなんぞ まずはおらぬ
トリックのタネが
バレてしまうからな
きゃつは今夜も あのビルの間に
姿を現すと言い放った
やじ馬の視線が集まり
ヘリの風に あおられ
ハンググライダーで飛ぶことも
ままならぬ あの中空にな
ありえんよ
あそこに姿を現すことなんぞ
（人々）
10 ９ ８ ７…
まあ きゃつが
天狗(てんぐ)や仙人の類いなら
（人々）
６ ５ ４ ３ ２…
話は別じゃがのう
ダハハハハハッ…
（人々）１…
（破裂音）
（中森･次郎吉）おっ？
（中森･次郎吉）か… 怪盗キッド！
（アナウンサー）キッドです！
たった今 怪盗キッドが
予告どおり姿を現しました
キャー キッド様！
き… 来やがった
ホントに浮いてる！
バ… バカな　一体 やつは
どこから どうやって姿を…
んっ？
（係員）
ヤッベ 雨だ！　機材 機材！
（コナン）雨？
（園子）ちょっと やだ 雨？
（小五郎）なんで こんな時に
（アナウンサー）
あっ 突然の雨にもかかわらず
（人々）
キッド キッド キッド！
キッドコールは鳴りやみません
（係員）んっ？　おい どうした？
７番機 おい！
何じゃ？
（係員）急に ７番機からの映像が
途絶えまして…
（パイロット）こちら ７番機
特に異常はありませんが
恐らく この雨の影響で
一時的に映像が乱れているのでは？
いや もしかしたら キッドが
手下に妨害電波を流させて
何か たくらんでいるかも
えっ？
キッドに手下なんかいるの？
（中森）ん？　ああ
老人とか若い女とか
いろいろ報告はあるが…
１人いることは確かだよ
おい！　周辺を警戒中の各員
聞こえるか？　中森だ
やじ馬の中に 電波を出すような
機械を持ったやつがいないか
チェックしろ！
そいつが
キッドの手下かもしれんぞ！
（アナウンサー）
あ… 歩いています
（足音）
キッドが昨夜と同じく
歩き始めました！
相談役！　早く指示を
このままでは 今度こそ本当に…
（次郎吉）フンッ そう やすやすと
取られてたまるか！
ブルー･ワンダーを
いったん 館内に取り込め！
（係員）はっ！
きゃつとの知恵比べだ
（コナン）傷 先入観 風…
手下…
あっ なるほど そういうことか！
読めたぜ 怪盗キッド
お前が空中に現れ
歩き 消えたトリック
そして これから お前が
ブルー･ワンダーをかすめ取る
その手口もな
相談役 ブルー･ワンダーの
館内への取り込み 完了しました
よ～し これより先手を打つ
すぐに 館内の
すべての照明を消せい！
えっ？　明かりを？
ああ きゃつが館内の映像を
傍受しておる可能性もあるからのう
おい ちょっと そんなことすれば
逆に キッドの思うつぼに…
ならば あるのか？　中森警部
まるで仙人の如く 空中を闊歩(かっぽ)して
迫りくる あの大泥棒を
阻止する名案が
他に何かあると言うのか？
しかし
明かりを消した博物館の中に
宝石を取り込んで 一体 何を？
要は きゃつに盗ませなければ
よいのじゃよ
大海の奇跡 ブルー･ワンダーが
きゃつの手に届かなければ
わしの勝ちじゃ
そこで相談じゃが
ここの指揮を
うぬに委ねる代わりに
信用のおける部下を数人
貸してくれぬか？
（中森）部下を？
（次郎吉）受けてやるんじゃよ
ゆうべ 寝る間を惜しんで
考えた秘策でのう
キッド様！
キッド様ってば～ キッド様！
もう せっかくヘリコプターが
向こうに行って
キッド様の姿が
よく見えるようになったのに！
あんなに離れてちゃねえ
えっ… あれ？
（アナウンサー）さあ 怪盗キッド
標的のブルー･ワンダーまで
あと100メートルを切りました！
おい！　そっちは どうなってる？
（刑事）完璧です 中森警部
この作戦なら さすがのキッドも
裏をかかれて…
シーッ！
きゃつが盗聴してるやもしれんから
おしゃべりは ここまで
何 心配せんでよいぞ
細工は流々じゃ
あとは結果を ごろうじろってな
ギャハハハ…
（中森）あっ おい ちょっと！
け… 警部さん 何か変ですよ
今度のキッド
何？
へっ？
糸のようなものが見えただと？
ホントかよ
うん　キッドの肩口から
キラッと光る細い糸が…
ちょっと ちょっと
もし 本当にそうなら
キッド様は
歩いているんじゃなくて
ヘリコプターに
つられてるってこと？
（男性）
何か おかしくないか？　キッド
（女性）足は動いてるけど
何かに つられてるみたい
おい キッドの頭上にいる７番機
応答しろ！
７番機！　おい
７番機！
（係員）き… 消えた！　たった今
キッドが博物館のそばで
姿を消しました
やっぱり ７番機か
７番機に乗った やつの手下が
煙幕に紛れて
機内に回収したってわけだな
おい お前たちのヘリには
当然 番号は振ってあるよな？
（係員）あっ はい 尾翼のところに
上空を警戒中のヘリ連中
聞こえるか？
警視庁の中森だ
やつは手下とともに
７番機の中にいる
直ちに７番機の位置を報告
警察のヘリが到着するまで
取り囲んで逃がすなよ！
（パイロット）こちら 14番機
博物館 正面玄関 上空で
待機中の７番機を視認
よし！
見失わずに そのまま追跡を
（パイロット）了解
（パイロット）こちら 35番機
７番機は ただ今
潮留公園の真上に…
ちょっと待て　潮留公園は
博物館の裏だろうが
（パイロット）こちら 28番機
現在 ７番機は
潮留から大きく離れて…
（パイロット）
こ… こちら ９番機
潮留公園の手前で
７番機を２機 発見
おいおい…
何が どうなってんだ？
（パイロット）そ… それが
ほとんどのヘリの尾翼に
７番機の番号が
お… 恐らく
キッドが あらかじめ…
バカ野郎！　んなわけあるか！
いくら何でも乗る時に
誰か気づくだろうが！
あっ… け… 警部さん
ん？
何だ？
（係員）博物館の玄関前に
妙な人影が…
１人や２人じゃありませんが…
（中森）うん？　あいつらは
さっき館内に入れた
わしの部下じゃないか
まさか 中央の刑事さんが
持ってるケースの中に
ブルー･ワンダーが…
何 考えてんだ
あれじゃあ 運んでますよって
言ってるようなもんじゃないか
おい！　何してる
早く中に入れろ
（刑事）大丈夫ですよ 警部
どうせ この中は空
我々は 囮(おとり)ですから
囮だと？
（刑事）ブルー･ワンダーは
清掃員に扮した鈴木次郎吉さんが
ゴミ袋に入れて博物館の裏口から
（中森）ええっ？
フッ…
フハハハハッ… ハハハハハッ…
-（次郎吉）ウハハハハッ…
-（コナン）何が おかしいの？
怪盗キッドさん
な… 何を たわけたことを
わしが笑ったのは キッドから
その宝石を守り通せたからで…
バーロー
おめえが今日 博物館に
このバイクで乗りつけた時点で
見抜いてたよ
今も そうだが あの時 おめえは
ゴーグルをつけてなかった
コンタクトレンズ使用者が
ゴーグルなしでバイクに乗るのは
かなりつらい
風が瞳に当たって
痛くて涙があふれ
たとえ 風よけがついてても
とても乗ってられねえらしいからな
まあ 大金持ちのくせに
ボディーガードもつけずに
こんな派手なバイクで
駆け回ってるじいさんだ
どこかで眠らせて
すり替わるチャンスは
いくらでもあったんだろうけど
ちなみに このサイドカーに
乗ってたルパンって犬は
潮留公園の木陰に連れてったよ
たぶん まだ おめえが嗅がせた
睡眠薬のせいで
寝てるんじゃねえか？
ダハハハハハハッ…
わしが キッドなわけあるまい
現に わしは
さっき キッドが現れた時
坊主のそばに いたじゃないか
ゆうべ きゃつが見せた
中空を歩くという—
あの奇跡の瞬間にもな
あんなのは奇跡でも何でもねえよ
手品の助手がいれば
容易にできる単純なトリックだ
鈴木財閥の精鋭部隊っつったって
警察や軍隊じゃねえ
臨時に雇われた
プロフェッショナルの中に
手下を紛れ込ませるのは
そう難しくはねえだろうからな
おめえは ゆうべ ビルの間の空中に
突然 姿を現し
ヘリが頭上を通ることによって
上から何かで
つってるんじゃないかという
うたぐりを消し
そのあと ビルの屋上に
駆け上がった 俺や警察に
ビルの間にワイヤーなんか
渡してないことを確認させて
本当に空中に浮いてるように見せた
だが あの頭上のヘリの操縦者が
おめえの手下なら
話は簡単だ
まず おめえは手下のヘリで
例の２つのビルの上空に移動し
ヘリの上からワイヤーの先を
片方のビルの屋上に引っかけた
そして おめえは
もう片方のビルに着地して
屋上にワイヤーを引っかけ
２つのビルにワイヤーを渡し
さらに体につけた滑車で
ワイヤーの真ん中に移動
まとっていた黒い衣装を
煙幕とともに脱ぎ捨てれば…
怪盗キッドの登場だ
そして すぐに手下のヘリを
頭上に向かわせ
ヘリから降りる前に
ヘリと自分をつないでおいた—
釣り糸のような細いワイヤーを
ピンと張るまで巻き上げさせる
そのあとで 体から滑車を外し
ビルに渡したワイヤーを
素早くヘリに回収させれば
上からも横からも
つられていないことになり
空中浮遊が完成する
あとはヘリが前進するのに合わせて
おめえが歩くフリをするだけ
ポケットに忍ばせた
テープレコーダーから
（足音）
コツコツと足音を出しながら
小さく揺れたら小股で
大きく揺れたら大股で
つられていることを
気づかせないような—
絶妙なボディーパフォーマンスでな
そして おめえは
ある程度 歩いたあと
煙幕とともに
白い衣装を脱ぎ捨て
サーチライトをずらし
ヘリに引き上げられりゃ
空中で消えたように見えるって
寸法だ
まあ 今夜のキッドは
警察の目を引きつける—
ただの足が動く人形
こいつも煙幕で
ヘリに出し入れしたんだろうが
ただ つってるだけだから
バレバレだったぜ
だが 坊主もキッドのそばの
ビルに上ったんじゃろう
ヘリから つるされてたんなら
いくら細い糸でも
見えると思うがのう
先入観と風だよ
…ったく 情けねえ話さ
おめえの頭上に
ヘリが来た時点で
上から つるされていないと
思い込んじまった
おまけに 屋上に
ワイヤーがないことに動揺し
その糸を
発見できなかったんだからな
だが その爪痕は
２つのビルの屋上に残ってたよ
ヘリにワイヤーを回収した時
先につけたフックが
引っかかった傷がな
しかしのう
坊主は ゆうべのキッドの映像を
何度も見たんじゃろう
解像度にもよるけど
釣り糸ぐらい細けりゃ
近くで しかも肉眼でなきゃ
大概のモニターじゃ
ほとんど見えねえよ
唯一 映ってるとしたら
糸が手前にくる
キッドの俯瞰(ふかん)の映像だが
それが撮れるのは
手下が乗ってる７番機
あの映像は 前に博物館の特番で
使われていた空撮に
キッドを合成したもの
それを加工し ７番機からの
映像として流してたんなら
糸が映ってるわけがねえ
だから 雨が降ってきた時
おめえの手下は映像を流すのを
やめたんだろ？
あの特番の空撮には
傘を差す人たちは
映ってねえからな
フッ ゆうべの派手な
デモンストレーションも
空から来ると見せかけ
地上の検問を緩め
鈴木次郎吉に変装して
ノーチェックで来るための
伏線だったんだろうが
うかつだったな
ゴーグルをつけずに
バイクで乗りつける おめえが
テレビ画面に ばっちり映ってたぜ
いやいや…
ゴーグルをつけ忘れたのではなく
つけられなかったんだ
変装が崩れちまうからな
いいのか ７番機に乗った手下
今頃 警察のヘリに
囲まれてるかもしれねえぜ
大丈夫　警察のやつら
パニクってるだろうから
大量に貼られた７番のステッカーに
惑わされてな
大量に？
あっ… なるほど
さては ７番のステッカーの上に
もう１枚 本当の番号の
ステッカーを貼ってたな
飛び立つと 風で剥がれるように
軽くのりづけして
ああ おかげでヘリのパイロットは
疑いもせず乗り込んでくれたよ
あとで 俺の仲間のヘリとして
追い回されるとも知らずにな
そして 混乱に乗じて
仲間は とんずら
まさに ブルー･ワンダー
大空の奇跡の脱出ってわけだ
大空？
ブルー･ワンダーのブルーは
大海のブルーだぜ
同じじゃねえか
海のブルーは
空のブルーが映ってんだろ
探偵や怪盗と一緒さ
天と地に分かれているようで
元を正せば
人がしまい込んでいる何かを
好奇心という鍵を使って
こじあける無礼者同士
バーロー！
空と海の色が青いのは
色の散乱と反射
まったく性質が異なる
理由によるもんだ
一緒にすんな
その証拠に
水たまりは青くねえだろうが
（キッド）お前 夢ねえな
（コナン）夢ばっか語ってちゃ
真実は見抜けねえんでね
それより ホントに その麻酔銃で
俺を捕まえる気か？
このスピードで 俺が寝ちまったら
大クラッシュだぜ
（コナン）大丈夫
このバイクが止まるまで打たねえし
おめえの身柄は 俺の連絡で
こっちに向かってる中森警部が…
（キッド）フッ… 誰が止めるか
それに 次郎吉のじいさんが
自慢してたろ？
ん？
このバイクには スピードアップの
細工が施してあるってな
えっ？　あっ…
（キッド）じゃあな 名探偵
その宝石は預けたぜ
結局 目当ての宝石じゃなかったし
今回は売られたケンカを
買っただけだからな
（コナン）あっ…
ああっ うわあっ
うっ ううっ！
フッ…
うう…
んっ？
あっ…
あの野郎！
ああ あっ… ああ～っ！
（爆発音）
（コナン）うっ… うう… んっ！
ハァ ハァ ハァ…
クソッ…
（サイレン）
（蘭）コナン君！
お前 夢ねえな
（コナン）バーロー 俺だって…
俺にだって 夢ぐらい…
（キッド）うう…
（せき込み）
（蘭）えっ 次郎吉おじさん
今度は コナン君に怒ってるの？
（園子）そうなのよ
どうして？　だって
宝石 守ったの コナン君じゃない
（小五郎）原因は これだな
（次郎吉）おのれ！
小わっぱの分際で
わしの一面を！
ハッハハハハ…
よし そろそろ行くとすっか
狙いは ビッグジュエル
鈴木財閥の至宝
漆黒の星 ブラックスター
ぼっちゃま
もはや止めはしませんが
盗一様が
常々 言っておられました
“客に接する時 そこは決闘の場”
“決しておごらず 侮らず
相手の心を見透かし”
“その肢体の先に
全神経を集中して”
“持てる技を尽くし なおかつ”
“笑顔と気品を損なわず”…
“いつ 何時たりとも”
“ポーカーフェイスを忘れるな”
だろ？
♪～
ぼ… ぼっちゃま
（キッド）そして このあと
俺は出会うことになる
あの坊主と…
あの場所で
～♪
（コナン）“親愛なる
ユウサク･クドウ”
“怪盗１４１２号”
そういえば この前…
（有希子(ゆきこ)）
キッドの名づけ親は 実は優作(ゆうさく)よ
記者が走り書きしたメモの
“１４１２”を
“ＫＩＤ”って読んだんだって
（盗一）工藤氏が ここに
来られなかったのは残念　いや…
ホッとしたと言うほうが正解ですね
どうして？
フッ… さすが 私の名づけ親だ
（盗一）次は私を止められるかな？
（優作）ああ もちろん！
（快斗）さーて 次の獲物は…
函館(はこだて)か
（キッド）
果たして俺を止められるかな？
（コナン）ああ もちろん！